# Дополнение часов и календаря для NVDA #

* Авторы: Hrvoje Katić, Abdel и учасники сообщества NVDA
* Загрузить [стабильную версию][1]
* Загрузить [разрабатываемую версию][2]
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и выше

Это дополнение включает расширенные функции часов, будильника и календаря для NVDA.

Вы можете настроить NVDA так, чтобы она объявляла время и дату в форматах, отличных от тех, которые Windows предоставляет по умолчанию. Кроме того, вы можете получать информацию о текущем дне, номере недели, а также об оставшихся днях до конца текущего года, и вы также можете настроить автоматическое объявление времени с указанным интервалом. В дополнение также встроены функции секундомера и таймера будильника, которые позволяют засекать время выполнения таких задач, как копирование файлов, установка программ или приготовление пищи.

Примечания:

* если вы устанавливаете дополнение как обновления, то в процессе установки мастер определяет, совместима ли старая конфигурация с новой, и предлагает исправить её перед установкой, тогда вам просто нужно будет нажать кнопку OK, чтобы подтвердить это.
* В Windows 10 и выше вы можете использовать приложение часы и будильник для управления секундомером и таймерами.

## Клавиатурные команды

* NVDA+F12: узнать текущее время
* NVDA+F12 дважды быстро: узнать текущую дату
* NVDA+F12 трижды быстро: объявляет текущий день, номер недели, текущий год и оставшиеся дни до конца года
* NVDA+Shift+F12: войти в слой часов

## Неназначенные команды

Следующие команды по умолчанию не назначены; если вы хотите их назначить, используйте диалог жестов ввода для добавления пользовательских команд. Для этого откройте меню NVDA, Параметры, затем жесты ввода. Разверните категорию "Часы", найдите в списке ниже неназначенные команды и выберите "Добавить", введите жест, который вы хотите использовать.

* Истёкшее и оставшееся время до следующего срабатывания будильника. быстрое двойное нажатие этого жеста приведёт к отмене следующего срабатывания будильника.
* Остановить воспроизведение текущего сигнала будильника.
* Отображает диалог расписания сигналов будильников.

## Многослойные команды

Чтобы использовать многослойные команды, нажмите NVDA+Shift+F12, а затем одну из следующих клавиш:

* S: Запускает, сбрасывает или останавливает секундомер
* R: Сбрасывает значение секундомера на 0 без его перезапуска
* A: предоставляет прошедшее и оставшееся время до следующего сигнала будильника
* T: открывает диалог планирования сигналов будильника.
* C: Отменить следующий сигнал будильника
* Пробел: Проговаривает текущий секундомер или таймер обратного отсчета
* p: Если сигнал будильника слишком длинный, позволяет остановить его
* H: Перечислить все многослойные команды (Справка)

## Настройка и использованиеConfiguration and usage

Чтобы настроить функциональность часов, откройте меню NVDA, "Параметры", затем "Настройки" и настройте следующие параметры на панели часов:

* Формат отображения времени и даты: используйте эти комбинированные списки, чтобы настроить, как NVDA будет объявлять время и дату при быстром нажатии NVDA+F12 один или два раза соответственно.
* Интервал: выберите интервал объявления времени в этом комбинированном списке (отключён, каждые 10 минут, 15 минут, 30 минут или каждый час).
* Объявление времени (включено, если интервал не отключен): выберите между речью и звуком, только звуком или только речью.
* Звук боя часов  (включен, если интервал не отключен): выберите звуковой сигнал часов.
* Разделять часовые и промежуточные минутные куранты (включены, если интервал не выключен, отключен по умолчанию): отметьте этот флажок для настройки курантов в течение промежуточных минут отдельно от почасового боя.
  * Промежуточные минутные куранты (включен, если отмечен "Разделять часовые и промежуточные минутные куранты"): Выберите звук часовых курантов специально для промежуточных минут.
* Тихий час (включен, если интервал не отключен): установите этот флажок, чтобы настроить диапазон тихого часа, когда не будет работать автоматическое объявление времени.
* Формат времени "тихого часа" (включен, если включена функция "тихий час"): выберите способ отображения параметров "тихого часа" (12-часовой или 24-часовой формат).
* Время начала и окончания тихого часа: выберите диапазон часов и минут для тихих часов в комбинированных списках часов и минут.

Чтобы запланировать сигналы будильника, откройте меню NVDA, Сервис, затем выберите Запланировать сигналы будильника. Содержимое диалога включает:

* Длительность срабатывания будильника в: выберите длительность срабатывания будильника/таймера в диапазоне часов, минут и секунд.
* Длительность: введите продолжительность срабатывания будильника в единице измерения, указанной выше.
* Звуковой сигнал будильника: выберите звуковой сигнал будильника, который будет воспроизводиться.
* Кнопки остановки и паузы: остановка или приостановка длительного звукового сигнала будильника.

Нажмите кнопку ОК, и появится сообщение, информирующее вас о текущей длительности срабатывания будильника.

[1]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=cac

[2]: https://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=cac-dev
